# 关于绘图

## 形状和路径

Adobe Photoshop 中的绘图包括创建矢量形状和路径。在 Photoshop 中，可以使用任何形状工具、钢笔工具或自由钢笔工具进行绘制。在选项栏中可以使用每个工具的选项。

在 Photoshop 中开始进行绘图之前，必须从选项栏中选取绘图模式。选取的绘图模式将决定是在自身图层上创建矢量形状、还是在现有图层上创建工作路径或是在现有图层上创建栅格化形状。

矢量形状是使用形状或钢笔工具绘制的图形。矢量形状与分辨率无关，因此，它们在调整大小、打印到 PostScript 打印机、存储为 PDF 文件或导入到基于矢量的图形应用程序时，会保持清晰的边缘。可以创建自定形状库和编辑形状的轮廓（称作路径）和属性（如描边、填充颜色和样式）。

路径是可以转换为选区或者使用颜色填充和描边的轮廓。通过编辑路径的锚点，您可以很方便地改变路径的形状。

工作路径是出现在“路径”面板中的临时路径，用于定义形状的轮廓。

可以用以下几种方式使用路径：

可以使用路径作为矢量蒙版来隐藏图层区域。（请参阅关于图层和矢量蒙版。）
将路径转换为选区。（请参阅将路径转换为选区边界。）

使用颜色填充或描边路径。（请参阅用颜色填充路径。）

将图像导出到页面排版或矢量编辑程序时，将已存储的路径指定为剪贴路径以使图像的一部分变得透明。（请参阅使用图像剪贴路径创建透明度。）

## 了解路径的构成

路径是使用贝赛尔曲线所构成的一段闭合或者开放的曲线段。

路径由两部分构成：
- 锚点
- 线段

## 矢量图形和位图的区别

- 矢量图形基于数学公式
- 位图基于像素


## 选项栏

### 绘图模式

使用形状或钢笔工具时，可以使用三种不同的模式进行绘制。在选定形状或钢笔工具时，可通过选择选项栏中的图标来选取一种模式。

形状图层

在单独的图层中创建形状。可以使用形状工具或钢笔工具来创建形状图层。因为可以方便地移动、对齐、分布形状图层以及调整其大小，所以形状图层非常适于为 Web 页创建图形。可以选择在一个图层上绘制多个形状。形状图层包含定义形状颜色的填充图层以及定义形状轮廓的链接矢量蒙版。形状轮廓是路径，它出现在“路径”面板中。
路径

在当前图层中绘制一个工作路径，可随后使用它来创建选区、创建矢量蒙版，或者使用颜色填充和描边以创建栅格图形（与使用绘画工具非常类似）。除非存储工作路径，否则它是一个临时路径。路径出现在“路径”面板中。
填充像素

直接在图层上绘制，与绘画工具的功能非常类似。在此模式中工作时，创建的是栅格图像，而不是矢量图形。可以像处理任何栅格图像一样来处理绘制的形状。在此模式中只能使用形状工具。

### 创建新的工作路径
选择形状工具或钢笔工具，然后单击选项栏中的“路径”按钮 。
设置工具特定选项并绘制路径。有关更多信息，请参阅形状工具选项和关于钢笔工具。
如果需要，可绘制其它路径组件。通过单击选项栏中的工具按钮，可以很容易地在绘图工具之间切换。选择路径区域选项以确定重叠路径组件如何交叉。
添加到路径区域

将新区域添加到重叠路径区域。
从路径区域减去

将新区域从重叠路径区域移去。
交叉路径区域

将路径限制为新区域和现有区域的交叉区域。
排除重叠路径区域

从合并路径中排除重叠区域。

### 路径选项

您可以定义路径线的颜色和粗细，使其更符合自己的审美且更加清晰可见。在创建路径时（例如使用钢笔工具），请单击选项栏中的齿轮图标 ()。现在指定路径线的颜色和粗细。另外，指定在点击之间移动指针时（橡皮带效果）是否需要预览路径段。


## 路径面板

### 用颜色填充路径
使用钢笔工具创建的路径只有在经过描边或填充处理后，才会成为图素。“填充路径”命令可用于使用指定的颜色、图像状态、图案或填充图层来填充包含像素的路径。

Photoshop 选定的路径和填充后的路径
选定的路径（左图）和填充后的路径（右图）

注意:

当填充路径时，颜色值会出现在现用图层中。在完成以下步骤之前，请确保标准图层或背景图层处于现用状态。（当蒙版、文本、填充、调整或智能对象图层处于现用状态时，无法填充路径。）

使用当前填充路径设置填充路径
在“路径”面板中选择路径。
单击“路径”面板底部的“填充路径”按钮 。
填充路径并指定选项
在“路径”面板中选择路径。
填充路径：
按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并单击“路径”面板底部的“填充路径”按钮。

按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并将路径拖动到“填充路径”按钮。

从“路径”面板菜单中选取“填充路径”。如果所选路径是路径组件，此命令将更改为“填充子路径”。

对于“使用”，选取填充内容。（请参阅用颜色填充选区或图层。）
指定填充的不透明度。要使填充更透明，请使用较低的百分比。100% 的设置使填充完全不透明。
选取填充的混合模式。（请参阅混合模式说明。）
“模式”列表中提供了“清除”模式，使用此模式可抹除为透明。必须在背景以外的图层中工作才能使用该选项。

选取“保留透明区域”仅限于填充包含像素的图层区域。（请参阅锁定图层。）
选择“渲染”选项：
羽化半径

定义羽化边缘在选区边框内外的伸展距离。输入以像素为单位的值。
消除锯齿

通过部分填充选区的边缘像素，在选区的像素和周围像素之间创建精细的过渡效果。
有关这些选项的更多信息，请参阅柔化选区边缘。

单击“确定”。





### 路径面板概述

“路径”面板（“窗口”>“路径”）列出了每条存储的路径、当前工作路径和当前矢量蒙版的名称和缩览图像。关闭缩览图可提高性能。要查看路径，必须先在“路径”面板中选择路径名。

选择路径
在“路径”面板中单击路径名。一次只能选择一条路径。
取消选择路径
在“路径”面板的空白区域中单击，或按 Esc。
更改路径缩览图的大小
从“路径”面板菜单中选择“面板选项”，并选择大小，或者选择“无”以关闭缩览图显示。

更改路径的堆栈顺序
在“路径”面板中选择相应的路径并将其上下拖动。当所需位置上出现黑色的实线时，释放鼠标按钮。
注意:

不能更改“路径”面板中矢量蒙版或工作路径的顺序。

在“路径”面板中创建新路径
要创建路径而不命名它，请单击“路径”面板底部的“创建新路径”按钮 。
要创建并命名路径，请确保没有选择工作路径。从“路径”面板菜单中选取“新建路径”，或按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并单击面板底部的“新建路径”按钮。在“新路径”对话框中输入路径的名称，并单击“确定”。



### 用颜色对路径进行描边

“描边路径”命令可用于绘制路径的边框。“描边路径”命令可以沿任何路径创建绘画描边（使用绘画工具的当前设置）。此命令与“描边”图层的效果完全不同，它并不会模拟任何绘画工具的效果。

注意:

在对路径进行描边时，颜色值会出现在现用图层上。在完成以下步骤之前，请确保标准图层或背景图层处于现用状态。（当蒙版、文本、填充、调整或智能对象图层处于现用状态时，无法对路径进行描边。）

Photoshop 选定的路径和经过描边的路径
选定的路径（左图）和经过描边的路径（右图）

使用当前“描边路径”选项对路径进行描边
在“路径”面板中选择路径。
单击“路径”面板底部的“描边路径”按钮 。每次单击“描边路径”按钮都会增加描边的不透明度，并且根据当前画笔选项使描边看起来更粗。
对路径进行描边并指定选项
在“路径”面板中选择路径。
选择要用于描边路径的绘画或编辑工具。在选项栏中，设置工具选项，然后指定画笔。
有关特定工具设置的信息，请参阅涂抹图像区域和关于绘画工具、选项和面板。

要描边路径，请执行下列操作之一：
按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并单击“路径”面板底部的“描边路径”按钮 。

按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并将路径拖动到“描边路径”按钮。

从“路径”面板菜单中选取“描边路径”。如果所选路径是路径组件，此命令将变为“描边子路径”。

如果未在第 2 步中选择工具，请在“描边路径”对话框中选择一个工具。要模拟手绘描边，请选中“模拟压力”。或者，取消选中此选项，以创建更加线性、均匀的描边。
单击“确定”。

### 存储工作路径
要存储路径但不重命名它，请将工作路径名称拖动到“路径”面板底部的“新建路径”按钮 。
要存储并重命名路径，请从“路径”面板菜单中选取“存储路径”，然后在“存储路径”对话框中输入新的路径名，并单击“确定”。
### 重命名存储的路径
双击“路径”面板中的路径名，键入新的名称，然后按 Enter 键 (Windows) 或 Return 键 (Mac OS)。

### 删除路径
在“路径”面板中单击路径名。
执行下列操作之一：
将路径拖动到“路径”面板底部的“删除”图标  中。

从“路径”面板菜单中选取“删除路径”。

单击“路径”面板底部的“删除”图标，然后单击“是”。
