# 第22课:滤镜

### 滤镜是什么

滤镜，是ps提供的一种增效工具，用来实现图像的各种特殊效果，本质上是改变图像外观的一套算法。通过使用滤镜：

- 可以清除和修饰照片，
- 应用能够为您的图像提供素描或印象派绘画外观的特殊艺术效果，
- 还可以使用扭曲和光照效果创建独特的变换。

### 滤镜的使用方法

要使用滤镜，请从“滤镜”菜单中选取相应的子菜单命令。

- 从破坏性和非破坏性角度
  - 直接应用滤镜效果
    - 要将滤镜应用于整个图层， 确保该图层是现用图层或选中的图层。
    - 请要将滤镜应用于图层的一个区域，请选择该区域。
  - 使用智能滤镜
    - 通过应用于智能对象的滤镜就叫智能滤镜。
    - 应用于智能对象的滤镜没有破坏性，并且可以随时对其进行重新调整。
- 从是否提供预览的角度
  - 滤镜库
  - 直接使用滤镜
- 不能将滤镜应用于位图模式或索引颜色的图像。

### 滤镜分类

- 添加艺术化绘画效果类滤镜
- 扭曲变形图像类滤镜
- 修饰图像类滤镜

### 【模糊】滤镜组：

用途：模糊滤镜组主要用于柔化选区或整个图像，从而达到修饰图像的目的。
原理：它们通过平衡图像中已定义的线条和遮蔽区域的清晰边缘旁边的像素，使变化显得柔和。
滤镜介绍：

- 模糊：在图像中有显著颜色变化的地方消除杂色。“模糊”滤镜通过平衡已定义的线条和遮蔽区域的清晰边缘旁边的像素，使变化显得柔和。
- 进一步模糊：在图像中有显著颜色变化的地方消除杂色。“进一步模糊”滤镜的效果比“模糊”滤镜强三到四倍。
- 高斯模糊：使用可调整的量快速模糊选区。高斯是指当 Photoshop 将加权平均应用于像素时生成的钟形曲线。“高斯模糊”滤镜添加低频细节，并产生一种朦胧效果。
- 方框模糊：基于相邻像素的平均颜色值来模糊图像。此滤镜用于创建特殊效果。可以调整用于计算给定像素的平均值的区域大小；半径越大，产生的模糊效果越好。
- 动感模糊：沿指定方向（-360 度至 +360 度）以指定强度（1 至 999）进行模糊。此滤镜的效果类似于以固定的曝光时间给一个移动的对象拍照。
- 径向模糊：模拟缩放或旋转的相机所产生的模糊，产生一种柔化的模糊。
  - 选取“旋转”，沿同心圆环线模糊，然后指定旋转的度数。
  - 选取“缩放”，沿径向线模糊，好像是在放大或缩小图像，然后指定 1 到 100 之间的值。模糊的品质范围从“草图”到“好”和“最好”：“草图”产生最快但为粒状的结果，“好”和“最好”产生比较平滑的结果，除非在大选区上，否则看不出这两种品质的区别。通过拖动“中心模糊”框中的图案，指定模糊的原点。
- 平均模糊找出图像或选区的平均颜色，然后用该颜色填充图像或选区以创建平滑的外观。例如，如果您选择了草坪区域，该滤镜会将该区域更改为一块均匀的绿色部分。
- 表面模糊：在保留边缘的同时模糊图像。此滤镜用于创建特殊效果并消除杂色或粒度。“半径”选项指定模糊取样区域的大小。“阈值”选项控制相邻像素色调值与中心像素值相差多大时才能成为模糊的一部分。色调值差小于阈值的像素被排除在模糊之外。
- 镜头模糊向图像中添加模糊以产生更窄的景深效果，以便使图像中的一些对象在焦点内，而使另一些区域变模糊。请参阅添加镜头模糊。
- 特殊模糊 精确地模糊图像。可以指定半径、阈值和模糊品质。半径值确定在其中搜索不同像素的区域大小。阈值确定像素具有多大差异后才会受到影响。也可以为整个选区设置模式（正常），或为颜色转变的边缘设置模式（“仅限边缘”和“叠加边缘”）。在对比度显著的地方，“仅限边缘”应用黑白混合的边缘，而“叠加边缘”应用白色的边缘。
- 形状模糊使用指定的内核来创建模糊。从自定形状预设列表中选取一种内核，并使用“半径”滑块来调整其大小。通过单击三角形并从列表中进行选取，可以载入不同的形状库。半径决定了内核的大小；内核越大，模糊效果越好。

### 【扭曲】滤镜组

用途：“扭曲”滤镜将图像进行几何扭曲，创建 3D 或其它整形效果。
注意，这些滤镜可能占用大量内存。可以通过“滤镜库”来应用“扩散亮光”、“玻璃”和“海洋波纹”滤镜。
滤镜介绍：

- 波纹滤镜：在选区上创建波状起伏的图案，像水池表面的波纹。
- 波浪滤镜：在选区上创建波状起伏的图案，像水池表面的波纹。但可进行进一步的控制。（选项包括：波浪生成器的数量、波长(从一个波峰到下一个波峰的距离)、波幅：波浪高度；波浪类型：正弦（滚动）、三角形或方形。）
- 极坐标滤镜：根据选中的选项，将选区从平面坐标转换到极坐标，或将选区从极坐标转换到平面坐标。
- 球面化滤镜：通过将选区折成球形、扭曲图像以及伸展图像以适合选中的曲线，使对象具有 3D 效果。
- 旋转扭曲滤镜：旋转选区，中心的旋转程度比边缘的旋转程度大。指定角度时可生成旋转扭曲图案。
- 置换滤镜：使用名为置换图的图像确定如何扭曲选区。例如，使用抛物线形的置换图创建的图像看上去像是印在一块两角固定悬垂的布上。
- 挤压滤镜：挤压选区。正值（最大值是 100%）将选区向中心移动；负值（最小值是 -100%）将选区向外移动。
- 水波根据选区中像素的半径将选区径向扭曲。“起伏”选项设置水波方向从选区的中心到其边缘的反转次数。还要指定如何置换像素：“水池波纹”将像素置换到左上方或右下方，“从中心向外”向着或远离选区中心置换像素，而“围绕中心”围绕中心旋转像素。
- 切变沿一条曲线扭曲图像。通过拖动框中的线条来指定曲线。可以调整曲线上的任何一点。单击“默认”可将曲线恢复为直线。另外，选取如何处理未
扭曲的区域。
