蒙版

学习目标

1. 图层知识
2. 蒙版是什么
3. 如何控制图层内容的不透明度
4. 图层蒙版
5. 矢量蒙版
6. 剪切蒙版

### 图层知识

在学习蒙版前，需要具备以下图层知识：

- 什么是图层
- 图层的种类
- 图层的管理
- 图层样式

### 蒙版是什么

如果说图层是Photoshop中第一重要的概念。那么蒙版可以说是接近第二重要的概念。有人说过一句话： Nothing worth doing in life should be done without layer masks.说了这么多，蒙版到底是什么？如果"蒙版"这个词，让你感到困惑，无法理解，那么我们就把这个词从大脑中删掉，用"透明度"去取代它。因为"蒙版"就是"透明度"。为你的对象添加蒙版，其实就是在添加对对象透明度的控制。你可能会说，我可以通过图层面板上的透明度滑块，调整对象的透明度，为什么要用蒙版。那么我们现在演示一下：

最后，我们为对蒙版的定义是：蒙版是一种控制图层内容不透明度的技术。 我们可以利用蒙版来控制图层内容局部的显示/隐藏。

### 如何控制图层内容的不透明度

- 通过像素
- 通过路径
- 通过图层内容

### 图层蒙版

- 概念：通过控制蒙版中像素的明暗（灰度信息）来显示或隐藏图像的局部。
- 特点：
  - 图层蒙版是一种灰度图像，跟像素有关。编辑方式灵活多样。
  - 图层蒙版显示为附加缩略图。此缩略图代表添加图层蒙版时所创建的灰度图像。
- 编辑方式：我们可以使用画笔、渐变、涂抹等绘画工具修改蒙版。还可以使用选择工具或滤镜编辑。
- 创建图层蒙版
  - 创建显示或隐藏整个图层的蒙版
  - 选择图层或组
  - 要显示整个图层：请在“图层”面板中单击“添加图层蒙版”按钮。
  - 要隐藏整个图层：请按住Alt键，在“图层”面板中单击“添加图层蒙版”按钮。
  - 添加隐藏部分图层的蒙版
  - 选择图层或组
  - 选择图像中的区域
  - 单击图层面板中的“添加图层蒙版”按钮。以创建显示选区的蒙版。
  - 按Alt键，单击图层面板中的“添加图层蒙版”按钮。以创建隐藏选区的蒙版。
- 应用技巧
  - 控制图像局部的不透明度（隐藏图像）
  - 用绘画工具编辑蒙版
  - 用渐变编辑蒙版

### 矢量蒙版

- 概念： 通过控制矢量路径的形状来显示或隐藏图像的局部。
- 特点
  - 矢量蒙版是一个矢量轮廓，与分辨率无关，可以任意缩放而不出现锯齿，
  - 矢量蒙版缩略图显示为附加缩略图。此缩略图代表从图层内容中剪下来的路径。
- 编辑方式：我们可以使用路径编辑工具编辑矢量轮廓。
- 创建矢量蒙版
  - 添加显示形状内容的矢量蒙版
    - 在“ 图层” 面板中，选择要添加矢量蒙版的图层。
    - 选择一条路径或使用某一种形状或钢笔工具绘制工作路径。
    - 选择“ 图层”>“ 矢量蒙版”>“ 当前路径”。
  - 添加 显示或隐藏 整个图层的矢量蒙版
    - 在“ 图层” 面板中，选择要添加矢量蒙版的图层。
    - 执行下列操作之一：
      - 要创建显示整个图层的矢量蒙版，选取“ 图层”>“ 矢量蒙版”>“ 显示全部”。
      - 要创建隐藏整个图层的矢量蒙版，选取“ 图层”>“ 矢量蒙版”>“ 隐藏全部”。
- 应用技巧
  - 向矢量蒙版中添加形状
  - 向矢量蒙版中添加图层蒙版
  - 将矢量蒙版转化为图层蒙版
  - 控制矢量蒙板中的效果范围

### 剪切蒙版

- 概念：通过控制底层图层内容的形状来显示或隐藏其他图层中图像的局部。（记住一句话：以下面的形状显示上面的内容)
- 特点：可以通过一个图层控制多个图层的可见内容。
- 编辑方式：我们可以使用画笔、渐变、涂抹等绘画工具修改蒙版。还可以使用选择工具或滤镜编辑。
- 创建剪贴蒙版
  - 在“ 图层” 面板中排列图层，以使带有蒙版的图层位于要蒙盖的图层的下方。执行下列操作之一：
    - 按住 Alt 键，将指针放在“ 图层” 面板上用于分隔要在剪贴蒙版中包含的基底图层和其上方的第一个图层的线上（指针会变成两个交迭的圆 ），然后单击。
    - 选择“ 图层” 面板中的基底图层上方的第一个图层，并选取“ 图层”>“ 创建剪贴蒙版”。

### 第11课练习

- 图层蒙版合成
- 图层蒙版制作背景效果
- 矢量蒙版合成
- 剪切蒙版合成
