# 钢笔工具

Photoshop提供了两种钢笔工具以及多种钢笔辅助工具。

## 钢笔工具的用途
- 钢笔工具用于绘制路径。
- 路径分为直线段路径和曲线段路径。

## 钢笔工具组

- 钢笔工具：标准钢笔工具用于绘制具有最高精度的图像。
- 自由钢笔工具：自由钢笔工具可用于像使用铅笔在纸上绘图一样来绘制路径
- 添加锚点工具：单击线段时添加锚点
- 删除锚点工具：单击锚点时删除锚点
- 转换点工具的用途：在角点和平滑点之间转换
- 橡皮带选项：移动指针时预览两次单击之间的路径段

## 钢笔工具

### 绘制直线段
直线段是最简单的路径。
通过单击钢笔工具创建两个锚点。
继续单击可创建由角点连接的直线段组成的路径。

  - 第一步：选择钢笔工具；
  - 第二步：将钢笔工具定位到直线段的起点并单击绘制开始锚点；(不要拖动)
  - 第三步：将钢笔工具定位到直线段的终点单击并绘制结束锚点；
    - 按 Shift 并单击以将直线段的角度限制为45度的倍数。
  - 第四步：按住Ctrl键，单击空白处，完成绘制。

### 绘制连续折线段
  - 第一步：选择钢笔工具
  - 第二步：将钢笔工具定位到直线段的起点并单击绘制开始锚点；
  - 第三步：将钢笔工具定位到直线段的终点单击并绘制第二个锚点；
  - 第四步：依次单击创建其他锚点；
  - 第五步：按住Ctrl键，单击空白处，完成绘制
  - 注意：若要闭合路径，将钢笔工具定位到开始锚点上，当钢笔工具指针出现小圆圈时单击鼠标，可闭合路径。

### 绘制曲线段
  - 第一步：选择钢笔工具
  - 第二步：将钢笔工具定位到曲线段的起点,按住鼠标左键同时向曲线走势方向拖动（一般而言，将方向线向计划绘制的下一个锚点延长约三分之一的距离），然后松开鼠标，完成开始锚点的绘制；
  - 第三步：将钢笔工具定位到曲线段的终点，
    - 若要绘制C型曲线，按下鼠标左键同时向前一条方向线的相反方向拖动，然后松开鼠标；
    - 若要绘制S型曲线，按下鼠标左键同时向前一条方向线的相同方向拖动，然后松开鼠标；
    - 注意：若要在绘制曲线的同时，改变下一段曲线的方向，请加按Alt键的同时按下鼠标左键，向曲线方向拖动方向点，然后松开鼠标；
  - 第四步：按住Ctrl键，单击空白处，完成绘制；

  - 绘制跟有曲线的直线
    - 第一步：使用“钢笔”工具单击两个位置的角点以创建直线段;
    - 第二步：将“钢笔”工具定位在所选端点上,单击锚点并拖动显示的方向线,创建的下一条曲线段的斜度;
    - 第三步：将钢笔定位到所需的下一个锚点位置，然后单击（在需要时还可拖动）这个新锚点以完成曲线。
  - 绘制跟有直线的曲线
    - 第一步：使用“钢笔”工具拖动创建曲线段的第一个平滑点，然后松开鼠标按钮；
    - 第二步：在需要曲线段结束的位置重新定位“钢笔”工具，拖动以完成曲线，然后松开鼠标按钮；
    - 第三步：从工具箱中选择转换点工具，然后单击选定的端点可将其从曲线点（平滑点：方向线为180度的锚点）转换为直线点（没有方向线的角点）；注意：若将曲线点转换为半曲线点，请按住Alt键，单击选定的端点。
    - 第四步：从工具箱中选择钢笔工具，并将它放置在直线段将结束的位置，然后单击以完成此直线段。
  - 绘制跟有曲线的（M型）曲线
    - 第一步：使用钢笔工具拖动以创建曲线段的第一个曲线点（平滑点）；
    - 第二步：调整钢笔工具的位置并拖动以创建通过第二个曲线点（平滑点）的曲线，然后按住 Alt 键，并将方向线向其相反一端拖动，以设置下一条曲线的斜度。松开键盘键和鼠标按钮；
    - 第三步：将钢笔工具的位置调整到所需的第二条曲线段的终点，然后拖动一个新平滑点以完成第二条曲线段。

### 绘制由角点连接的两条曲线段
使用钢笔工具拖动以创建曲线段的第一个平滑点。
调整钢笔工具的位置并拖动以创建通过第二个平滑点的曲线，然后按住 Alt 键 (Windows) 或 Option 键 (Mac OS) 并将方向线向其相反一端拖动，以设置下一条曲线的斜度。松开键盘键和鼠标按钮。
此过程通过拆分方向线将平滑点转换为角点。

将钢笔工具的位置调整到所需的第二条曲线段的终点，然后拖动一个新平滑点以完成第二条曲线段。

### 绘制跟有曲线的直线
使用“钢笔”工具单击两个位置的角点以创建直线段。
将“钢笔”工具定位在所选端点上。钢笔工具旁边会出现一截短小的斜线或斜杠。若要设置将要创建的下一条曲线段的斜度，单击锚点并拖动显示的方向线。
将钢笔定位到所需的下一个锚点位置，然后单击（在需要时还可拖动）这个新锚点以完成曲线。

### 绘制跟有直线的曲线
使用“钢笔”工具拖动创建曲线段的第一个平滑点，然后松开鼠标按钮。
在需要曲线段结束的位置重新定位“钢笔”工具，拖动以完成曲线，然后松开鼠标按钮。
从工具箱中选择转换点工具，然后单击选定的端点可将其从平滑点转换为拐角点。
从工具箱中选择钢笔工具，并将它放置在直线段将结束的位置，然后单击以完成此直线段。


### 选项栏中的设置
使用标准钢笔工具时，选项栏中提供了以下选项：

“自动添加/删除”选项，此选项可让您在单击线段时添加锚点，或在单击锚点时删除锚点。
“橡皮带”选项，此选项可让您在移动指针时预览两次单击之间的路径段。要访问此选项，请单击“自定形状”图标右侧的弹出菜单。

## 自由钢笔工具
自由钢笔工具可用于随意绘图，就像用铅笔在纸上绘图一样。在您绘图时，将自动添加锚点。您无需确定锚点的位置，完成路径后可进一步对其进行调整。要绘制更精确的图形，请使用钢笔工具。

选择自由钢笔工具 。

要控制最终路径对鼠标或光笔移动的灵敏度，请单击选项栏中形状按钮旁边的反向箭头，然后为“曲线拟合”输入介于 0.5 到 10.0 像素之间的值。此值越高，创建的路径锚点越少，路径越简单。

在图像中拖动指针。在您拖动时，会有一条路径尾随指针。释放鼠标，工作路径即创建完毕。

要继续创建现有手绘路径，请将钢笔指针定位在路径的一个端点，然后拖动。

要完成路径，请释放鼠标。要创建闭合路径，请将直线拖动到路径的初始点（当它对齐时会在指针旁出现一个圆圈）。




## 钢笔工具选项栏

- “自动添加/删除”选项: 可让您在单击线段时添加锚点，或在单击锚点时删除锚点。
- “橡皮带”选项: 此选项可让您在移动指针时预览两次单击之间的路径段。
