# 文本工具

## 在某个点输入文本
单击文本工具，然后单击希望开始输入文本的位置。输入文本，然后按 Esc 键提交文本更改，或者按 Return 键转到下一行。

通过在画布上选择某个点而键入文本时，将出现一行水平文本，它在单击处开始，并在您输入字符时加长。每行文本均独立 — 在编辑该行时，该行将加长或缩短，但不会换行。以这种方式输入文本很适合将少量字词添加到图稿的情况。

可在其他对象上方键入文本，并使用“对象”>“排列顺序选项”排列要显示在前面的文本。

## 在区域中输入文本

单击“文本”工具，单击画布上希望文本出现的位置并拖动以定义文本区域。然后，在该区域内单击以开始键入文本。

在定义文本区域时，对象的边界控制字符的走向是水平还是垂直。当文本触及边界时，它将自动换行以适合所定义的区域。要创建（比如小册子的）一个或多个段落时，以这种方式输入文本很有用。

## 从文本文件中导入文本

可使用以下方法之一，轻松地将预先写好的文本加入到画板：

将文本文件拖到画板上。
只需将纯文本文件拖到画板上，即可轻松地将预先编写的文本添加到设计中。此操作在画板上创建一个区域文本，其中是该文本文件的内容。         

将文本文件拖到重复网格上。
还可将（含换行符的）文本文件拖到重复网格上或将该文件拖到重复网格上的某个文本组件上方。随后将用该文件中的文本填充所有文本元素。

有关更多信息，请参阅将用回车分隔的文本文件拖到重复网格中的文本对象上。

将文本复制并粘贴到画板上。
还可复制文本并粘贴到画板上，从而创建一个可在 Adobe XD 中轻松地移动和编辑的区域文本元素。

## 文本大小调整选项

### 自动调整宽度

在框架、图像和物体内添加文本时，可将文本框的宽度扩大到最大程度，从而将文本放入一行。要启用“自动调整宽度”，请在“属性检查器”中选择  图标。

### 自动调整高度

### 固定大小

在手册、网站等设计中添加文本时，您可能需要添加一个或多个段落并控制文本区域的宽度和高度。“固定大小”功能允许您将文本自动换行以适合文本框，并在超出高度时自动裁剪。

要启用“固定大小”，请在“属性检查器”中选择  图标。单击并拖动所有边的调整大小手柄可调整区域文本的大小。如果文本区域容纳不下文本，XD 会使用红色的底部调整大小手柄指出此情况。

双击文本框的底部调整大小手柄可快速调整文本区域的大小以容纳内容。

### 设置文本格式


单击文本，然后使用“属性检查器”指定文本的类型、字体大小和文本对齐方式。

还可选择文本块中的个别单词或字符，然后单独设置这些部分的格式。

设置整个文本对象或个别文本部分的格式
设置整个文本对象或个别文本部分的格式
更改字符、行和段落间距
要更改字符间距，请单击文本对象并使用“属性检查器”中的“字符间距”选项指定字符间距。

要更改一部分文本中的字符间距，请使用“属性检查器”选择这部分文本，然后修改字符间距（以毫 em 为单位）。

更改文本对象中文本的字符间距及行间距
更改文本对象中文本的字符间距及行间距
要更改行间距，请单击文本区域，然后使用“属性检查器”中的“行间距”选项指定行间距。

要将行高重置为默认值，请在“属性检查器”的“行间距”选项中输入 0。

与 Photoshop 和 InDesign 类似，您可以使用 Adobe XD 更改同一文本元素内段落的前后间距。

要更改段落间距，请选择一个段落，然后单击“格式设置”面板中的段落图标。根据需要更改间距值

### 文本变换

要应用任何文本变换，请选择要更改的文本。从“属性检查器”中选择以下任一选项：

大写图标 (TT)，用于将文本设置为大写。
小写图标 (tt)，用于将文本设置为小写。
词首大写图标 (Tt)，用于将文本设置为词首大写。
文本上标图标，用于将文本设置为上标。
文本下标图标，用于将文本设置为下标。
文本变换
文本变换
为文本添加下划线
如需为文本添加下划线，请单击文本区域，然后单击“属性检查器”中的“下划线”图标。XD 绘制一条平滑的下划线，这条线在文本中的降部周围断开（产生一条更美观的直线）。

文本删除线
如需为文本添加删除线，可选择文本区域，然后单击“属性检查器”中的“删除线”图标。在文本的中间绘制一条平滑的线，使文本看起来如同叠字一样。

全局样式更改
要轻松更改全局样式，可将文本变换或删除线应用于“字符样式”。

在“资源”面板中，将您在整个文档中使用的样式另存为一种字符样式。然后，右键单击该字符样式，并从下拉菜单中选择“编辑”选项。选择“大写”、“小写”、“词首大写”或“删除线”选项中的其中一个，使用该字符样式的文本将在整个文档内发生变化。

## Adobe XD 中的字体

为确保具有完美的字体体验，XD 会自动在您的设备上激活可在 Adobe Fonts 库中找到的缺失字体，无需您手动激活。不再缺少字体。
